ChatGPT跟Claude的6月推出的最新功能
或許真的要顛覆未來我們的工作方式
這個功能不僅能讓你省去大量的不同網頁跟工具的切換時間
甚至可以堪稱他真的是一個真人助理在協助你工作
在2025年剛過一半的此時此刻呢
我們是不是真的要進入MCP主流的時代呢
小插播時間 想學AI又怕荷包受傷嗎
我們的AI斜杠新手村課程 現在直接給你我的專屬優惠碼PNAIAJ666
立馬現折600塊等於原價砍半
抽ChatGPT半年訂閱的人數就差臨門一腳
想升級副業AI技能全解鎖 這波絕對不要錯過嘍
嗨各位又是我AJ 今年6月 還沒有結束
太多AI新資訊可以跟你分享了
但最讓咱們耳目一新的是open AI還有Anthropic
他們幾乎同時推出MCP的整合功能
分別是ChatGPT的Connector還有claud integration
這兩個功能用一句話來簡單形容就是這個功能讓你的AI串起
Google系列的產品跟其他外部工具
讓你的AI能夠直接查找 統整 研究
不用在手動找資料把資料傳上去
今天我們不廢話邊講邊解說給他直接測下去吧
另外介紹一下我們的乾爹 感謝各位給力的泛科同學們
還有相挺的泛科學長姐們
學院已經壯大到60位朋友啦
有各位的支持以後我們更加用力的拍片
BTW如果願意的話拜托在留言區多多留言
要黑要吹都可以我們非常喜歡熱鬧接著讓我們繼續測下去吧
那接下來呢
我們現在進去ChatGPT的操作指南
告訴大家怎麽樣把這個功能開起來好
那我們就進來ChatGPT
然後進入ChatGPT的右上角有一個叫設定的地方
那進來這邊
你會找到一個功能叫做連接器
那連接器里面下面這些東西就是他已經預設準備好的這些
MCP的這個連接器 那你可以去連接你的teams
GitHub outlook
share point
dropbox 好
那我們這邊已經有連接好了gmail
google日歷還有google雲端應碟
那這樣子就完成了
但是我們這邊換了一個免費版的這個ChatGPT的賬號給各位感受一下
一樣是進到他的設定里面去
那你會看到這邊叫做連接的應用程式
那這個就不是MCP的 那你能夠連接就做Google Drive還有one drive
那你用連線然後去授權啊
那你可以把檔案先扔進來ChatGPT里面啊
但是這個並不是MCP
所以你目前必須要是付費的賬號才能夠去做一個使用
那怎麽用
你說那我就直接說什麽
去那個好gmail里面去總結
然後送出
然後你發現AI不會理你
為什麽
這個功能你必須要在工具里面
然後開啟深入研究
在深入研究里面這邊這個資料來源你要去開
比如說把網頁搜尋關掉
然後把你的GMAIL打開
那這樣子作為一個 資料來源你才能過去總結
過去十封的這個GMAIL的內容
那這邊就有一個重點deep research
那之所以叫deep research就他花好超級多的時間
所以你明明叫他做個十封Email的總結
但他花5分鐘到10分鐘 實在是有一點太浪費時間了
那你說我為什麽一定要開deep research呢
沒錯ChatGPT也想到這件事情
可是如果你不開ChatGPT
但是你要開啟這個工具的功能
這個資料來源這個功能啊
你必須要是ChatGPT的team團隊版
enterprise版
edu的 就是教育版的ChatGPT你要變成是用企業版的那個GPT的那個模式下
它才會讓你直接調用資料來源的這些MCP的這些外掛
那如果你是在plus版
Pro版 你說我花6,000塊課金
Pro版一樣啊
你只要是plus跟Pro這個就是單一賬號
不是企業版賬號的這個方案里面呢
不管你花多少錢
你都一定要用深入研究才能夠啟用這個資料來源的功能啊
所以我們就簡單做一個
請幫我總結摘要
那就問你一些問題然後怎麽樣
好那我就跟他說
都要
那他就會開始做deep research
然後就會過了10分鐘
然後就會給你一個結果
好那我們這邊就我們直接看結果
他就會跑出像這樣子的一個結果我幫你整理出所有的信件
那這個就是用那個deep research這個功能來去幫你做一個整理那當然沒錯
很完整沒有錯
但是時間也花超級多的好所以我個人覺得呢
MCP在現在這個deep research這個狀態有點不太實用
好第二個測試
我希望你幫我制作一個計算表告訴我5月份的時候我總共做過哪些事情
幫我回顧詳細幾乎重要的細節
好然後幫我計算我5月份的工作量
我每天做了多少事情分析我一周內幾周是忙碌或閒置
還要我哪天往返EMAIL的往返次數頻率高低
好了一按送出
那在deep research里面呢
他為了確保他的要做的事情跟你讓他做的事情是能夠一致的
所以他通常都會再去跟你做一下詢問說我要做這些事情 那確認嗎
都要 就很簡單就叫他全都做
那為了節省時間 這是第二個測試讓他跑一下等下回來再看
那第三個我們可以測的功能
叫做請告訴我205年我總共寫著拿多少支影片腳本哦
告訴我我的主題偏像什麽類型啊
用統計圖的方式呈現給我看
最後 作為一個專門分享AI知識的YT影片拍攝製作專家
告訴我你覺得哪些可以加強或者可以嘗試的方向
那我們啟啟用工具深入研究
然後把所有東西都打開好然後就按送出
好跑著跑著跑著同時我們來換一下場景
我們另外一個選手claud
你需要是一個claud的付費方案 進來cloud之後呢
左下角這邊會有一個你的設定settings
在設定裡面這邊會有一個功能叫做integration
好integration就可以去做Google Drive Gmail
這樣的一個連接
那在這樣的一個狀態下你完成連結之後
你就可以直接叫你的claud去gdrive gmail gcalender拉資料了
好那再次的提醒各位好
你在用這些AI工具的時候其實說白了就是把你的信息整個打開
讓這些AI模型能夠繼續做取用
所以來路不明的AI工具如果有這樣的一些AI Agent的功能的時候
你要使用的時候真的要特別特別的小心
好那我覺得chatGPT跟claud應該還算大的公司啦
好像應該也不會對我們這種小賬號有任何的這個 就是資料外洩的問題
好那另外就是你可以在這地方去加上integration
你可以自己加上額外的一些外掛套件
那這邊網友最有名的就是整理個網頁叫做
這個awesome NCP service這邊列出了幾百個
各種各式各樣能夠做一大堆事情的MCP伺服器
當然我要講
這里面可能就有問題
就是有些伺服器可能就不知道哪里來的啊
或者是里面可能會塞一些東西
我建議各位在使用的時候你可要再三檢查一下評價
甚至你要再三檢查一下程式碼
去問一下ChatGPT這個程式碼
你有沒有什麽問題啊
或者說你要去檢查呼叫那些試服器有沒有問題
那個都很瑣碎
那建議各位如果沒事不要亂用
如果你想用的話
有的是真的還蠻好用的
但就是資安的安全性的顧慮
各位要小心啊
那我們就先連接幾個啊
然後我們一樣啊叫claud這邊的設定進去點開你就要去把你的web search
就可以把它關掉
好然後你可以把GDrive GMAIL的搜尋
G這三個都把它打開
我就把這個功能這個套件把它打開
那在這個狀態之下送出
那你可以觀察到他今天就可以開始請AI claud的AI進去你的GMAIL里面
幫你整理整理資料
然後把這些資料整理出來
這個速度遠比chatGPT的這個deep research
我們下次我回去看看應該還在deep research
所以我個人是非常建議各位使用claud的付費版的方案
拿去開啟這個MCP的這個功能
拿去做一些後續的
不管是g系列一些相關來整合的工具
那當然還有一個隱藏的大魔王Google家對不對
Google Gemini的這樣一個技術啊我相信應該也都開始做內部測試
只是還沒有正式放出來
如果到時候真的放出來
那你在Gmail里面就可以做到各種各式各樣的這些整合
跟你的雲端點做出一些整合
Notebook LM 里面去做一些整合哦
那後面一定還有很多可以談的東西啊
那你可以看到這樣就很輕松的
把我要把它整理出來的這個信件的重點從我的email里面拉出來
那我們一樣做第二個測試
所以他會他會從我的Google日歷 我的gmail資料啊來去收集相關的資訊
所以如果你本身跟我們一樣是重度的Google服務的愛用者
你所有的會議記錄
你所有的那個行事曆
你所有的那些工作的信件往返 通通都在你的信箱里面去的話
那現在你是有機會透過很簡單的提示語
你就可以請AI幫你寫過去一個月的工作日誌
那這都是很有想象力的可能性
那你就可以真正的慢慢的去把你的AI調整成符合你工作成果報告
工作日誌
或是你的月報季報周報相關的一些資料
你要整理資料的時候你就可以通過AI去協助你
幫你把你的這些過往的
散落在所有的這些對話記錄里面的這些工作的訊息把你整合出來
這都是現在AI可以做得到的事情
好讀完了這些資料之後呢
他就會開始分析
然後就幫我畫一個5月份的活動計劃表 接下來就開始生成網頁的程式
拿了同樣的指令
然後同樣的外掛
送出
那我們就直接來看一下我們之前測試的時候的這個結果
出來了所以你可以看到他因為我們有特別要求
他是來制作那個統計圖呈現給我看
好所以他使用了claud aretifact那個功能直接生成一個網頁的原始碼
原始碼你看長這樣
然後他就直接變成了一個就是視覺化的方式來去做一個呈現
而且還是一個具備RWD動態的這個網頁的界面好
所以你就可以把手移上去然後出現數字然後然後他的這個分析
影片數量的分析
創作趨勢的分布
詳細的統計資料重點分析
好所以透過claud強大的這個AI分析的功能
它可以針對你的Google雲端硬碟
Google日歷你的GMAIL有的相關職業資料做個連結跟分析
那想象一下如果我這邊又能夠接上Facebook的商業帳號
那我就可以把粉專的數據直接交易下去幫我們拿啊那不就喜滋滋
我就不用自己在那邊整理資料但接下來就是政治問題了
那臉書會同意CLAUDE的用MCP然後進到我們
企業賬號里面去拿我們的數據去做後續的分析嗎
那這就是政治問題 我覺得可能沒有那麽容易
那我們來看一下剛剛的第二個 那他一樣啟動了 我的5月工作量分析
然後這就比較簡單因為這個是從那個Google日歷里面 幫我去做回顧
所以你就可以去做那個課程開發
會議討論 業務拓展
所以這樣就很輕松的去跟老板說老板我們有認真工作
然後就在不同的這些事件跟會議里面去然後做了哪些事情
然後當然到第一個就是我們的那個
Email的這個統整好所以在claude世界他使用了MCP
因為他不是啟用Deep research的功能
所以他可以很快速的去生成這樣子的內容
那又同時結合他既有了這個Artifact這個功能
可以把生成的結果變成網頁的形式來去做呈現
然後你可以直接變成是一個互動式的網頁的方式來去做呈現
那這個你就可以直接把它截圖下來丟進去簡報里面去給老板做報告了
是一個非常非常輕松非常非常好用的一個功能
那同一時間
我們回頭來看一下ChatGPT
ChatGPT他出來的結果呢
說實話他整理出來的結果的內容的長度是比claud還要來的長
那沒話說嗎
因為人家是Deep research
那Claude的開了Deep research當然也會5到7左右的這個長度
那當然一下就是拿時間來換
那我個人是比較喜歡你讓我自己做選擇
好我要開Deep research再開Deep research那現在ChatGPT
雖然說你剛剛寫的這個結果報告專家建議是符合我的提示語的期待
品質也符合我期待他當然唯一的問題就是
他沒有辦法在關閉deep research的狀況之下
拿去直接使用MCP這樣那個功能好
那當然如果你使用的是team或是那個EDU或者是enterprise的賬號
那當然這句話就就是當廢話了
好但是對一般的plus跟Pro用戶而言
我覺得這個功能真的是為什麽會這樣子做呢
我真是想不通
好那另外我們可以看到ChatGPT它生成這個deepresearch的圖表之後呢
沒錯他會做圖表
沒錯他圖表的數據應該是對的
但是他這邊應該是使用
然後他的圖表的圖標就是英文的
那你可以要求他顯示中文但是那個中文字可能就會有框框字的問題
他可能還是有些問題所以基本上我個人看完了之後
如果你讓我選現在我還是比較喜歡用claud的好來去做MCP
那你還可以去接各種各種各式各樣的這些外掛套件
那ChatGPT目前也沒有辦法讓你額外的去做這些外掛套件
那另外可好的最近其實在Mac版這個MCP套件
其實你是有機會去做到
透過它來去控制你的電腦來去做這樣那個後續的這些資料的整理跟操作
但因為這是只有那個電腦的專屬功能
那還沒有推到Windows的電腦
所以我們是打算等如果正式支援Windows
MCP進到Windows的時候
我們另外再來拍一集Windows的MCP的這個可好的外掛套件的實測
寶不好那時候ChatGPT也會出類似的功能
以上就是ChatGPT的Connector
還有claud的integration
那它的本質其實都是MCP的一個實作
那其實MCP你現在看到它透過這個協定之後去你自己的賬號里面拿資料
那你一定要想說為什麽我沒有辦法去臉書拿資料呢
這個功能叫做remote MCP
請MCP去遠端的地方拿資料
這個功能規範剛剛定下來沒多久而已
所以未來我們可以看到MCP的這些功能跟服務他應該會越來越成熟
這個應該是未來的一兩年一個很有趣的發展的趨勢
那我們接著影片就到這個地方
我們下次影片再見拜拜